# Пример “Hello, World!”
Чтобы написать пример команды "Hello, World!" -- нужно создать файл **hello.c** с исходным кодом на языке **C**:
```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char **argv) {
	printf("Hello World!\n");
	return 0;
}
```
И затем добавить описание модуля.

## Добавление модуля
Все модули и интерфейсы системы описываются в my-файлах.

**My-файлы** -- это файлы, имеющие расширение **.my** или имя **Mybuild** (без расширения).

**Структурно каждый my-файл содержит:**

 * объявление пакета, которому принадлежат все определяемые в файле сущности;
 * список импортируемых имен из других пакетов (опционально)
 * определения самих модулей и интерфейсов

Например, чтобы добавить команду в командный интерпретатор, встроенный в ядро, нужно создать файл **Hello.my** с таким содержанием:
```java
package embox.cmd.tutorial

@AutoCmd
@Cmd(name="hello", help="Prints ‘Hello World’ string")
module hello {
	source "hello.c"
}
```
В этом примере мы описали простой модуль с единственным атрибутом **source** -- файлом **hello.c**, который будет скомпилирован и связан с ядром, если модуль будет добавлен в сборку.

Аннотация **@Cmd** регистрирует модуль в системе как команду встроенного интерпретатора. Это позволяет запускать модуль по имени *hello*.

Опциональный параметр **help** содержит строку, которая будет выведана при запуске команды *help hello* (если модуль help включен в сборку).

Аннотация **@AutoCmd** позволяет использовать привычную функцию *main()* в качестве точки входа в программу.

### Атрибуты модуля
Модуль **hello** достаточно примитивен и не определяет никаких внешних зависимостей или опций.
Единственный его атрибут - *source* - определяет набор исходных файлов для компиляции.

### Опции
Теперь давайте зададим строку приветствия в виде опции. Для этого мы воспользуемся атрибутом **option** и добавим модулю *hello* опцию *greeting*:
```c
// ...
module hello {
	// ...
	option string greeting = "World"
}
```
А также изменим файл **hello.c** таким образом, чтобы команда после слова *Hello* выводила строку, которая содержится в значении опции *greeting*:
```c
#define GREETING OPTION_STRING_GET(greeting)

// ...
	printf("Hello %s!\n", GREETING);
// ...
```

## Включение в сборку
Для того, чтобы новый модуль оказался в конечном образе ядра, его необходимо добавить в конфигурацию сборки, которая описывается в файле *conf/mods.conf*:
```
package genconfig

configuration conf {
	// ...
	include embox.cmd.tutorial.hello
}
```
Чтобы изменить значение опции, следует указать новое значение в скобках:
```
// ...
	include embox.cmd.tutorial.hello(greeting="Everyone")
// ...
```
Как и многие атрибуты модуля, конфигурация поддерживает добавление аннотаций.

Чаще всего используется аннотация **@Runlevel**. Она позволяет загружать модули поэтапно и определять порядок их загрузки.

**Как правило, на ранних стадиях (runlevel=0) загружаются:**

 * драйверы устройств, необходимых для корректного функционирования системы (например, контроллер прерываний)
 * основные компоненты системы
Также на ранних стадиях исполняются низкоуровневые тесты и процедуры самодиагностики.

**Обратите внимание**: порядок загрузки модулей по зависимостям имеет самый высокий приоритет. Поэтому опция *@Runlevel* работает в тех случаях, когда она не противоречит порядку загрузки по зависимостям.

